HAR DU NOEN ANDRE Å SNAKKE MED?
JEG VIL BARE SLUTTE Å VÆRE USYNLIG.
ELITESKOLEN
Vennen min.
Stå opp. Du kommer for sent.
Om du bryter sammen, vinner de.
Hva er dette?
Hva er denne "oss og dem"-greia?
De legger press på oss
for at vi skal selge dem virksomheten vår.
Men vi skal stå imot. Og det skal du også.
Borte fra Dídac.
Stå opp, nå. Jeg skal kjøre deg
til skolen. Som da du var liten.
SARAS FØDSELSDAGSSELSKAP
TEMA?
GLITTER
AVKLEDNINGSKODE:
GLITTER, KROPPEN DIN OG LITE KLÆR
Blir du betalt for bilder
og videoer fra fødselsdagsselskapet ditt?
Fantastisk.
Det er bare en unnskyldning for å feire
at Iván har flyttet inn.
- Det vil forhåpentligvis muntre deg opp.
- Å ja! Litt glitter har aldri skadet noen.
Selv om du bare skjuler at du er knust.
Lat som til dere klarer det, mine kjære.
Jeg tror at Iván kommer på festen.
Du må gå dit og bli bedre kjent med ham.
Du er så jævlig irriterende.
Jeg vil ikke være med på dette.
Vi kan komme fra samme sted,
men Iván er ikke broren min.
Vil du ikke ha en familie?
Er det derfor du gjør dette?
Eller er det arven?
- Ikke si det første som faller deg inn!
- Ikke dra meg inn i dette!
Se, der er han. Gå og fortell ham det.
Si: "Hei, jeg er moren din."
Hold meg utenfor.
Du er så ufølsom.
Det er best om han blir kjent med meg,
eller oss, før vi sier det.
- Hva om du hadde en mor som dukket opp?
- Jeg ville ønsket at hun var normal.
Vær så snill, Chloe. Vi er et team.
Det har vi alltid vært. Jeg trenger deg.
La meg være i fred.
MAMMA: ER DU INVITERT TIL FESTEN NÅ?
Hva er dette?
Den er til Sonia.
Det er en klassisk kassettspiller.
- Jeg har lagd en spilleliste til henne.
- Hvordan deler du den?
Man kan ikke dele denne.
Denne er spilt inn med to…
Jeg skal si det senere. Det er komplisert.
Hva gjør du?
SPILLELISTE
Hva gjør du? Er du en femåring
som vil ha oppmerksomhet?
LISTE LAGT TIL
Kan jeg få den tilbake? Takk.
- Jeg delte en spilleliste med deg.
- Vil du forføre meg med husokkupantsanger?
Jeg vil bli kjent med deg.
Vi kan kommunisere med musikk.
- Du likte ikke å snakke da vi knullet.
- Å, så du og jeg knullet?
Du liker å erte, hva?
Hør her, store gester
hører hjemme på film.
Dette var en liten gest.
Det var noe mellom oss.
- Hysj.
- Hører du? Stillhet.
Stillhet er yndlingsmusikken min.
Etter det dumme knepet der,
trenger jeg ikke å vite mer om deg.
- Hei, jeg beklager.
- Hvorfor det?
Jeg behandlet deg som
et engangsligg, og det var ikke greit.
Det går bra.
Jeg var med på det til å begynne med.
Så var jeg det ikke,
men det er mitt problem, ikke ditt.
- Ja, men jeg var veldig rett på.
- Ja, det var du.
Det virker kanskje ikke sånn,
men jeg er veldig klønete sosialt sett.
Jeg braser frem
i stedet for å prøve å få venner.
Det er jeg elendig til.
Ankomsten min her var også fæl.
- Jeg får ingen invitasjoner…
- Bli med på Saras bursdagsfest.
- Mener du det?
- Ja.
Veldig gjerne, men jeg er ikke invitert.
- Jeg bor der også, og jeg inviterer deg.
- Ok.
- Ok?
- Vi ses der.
- Flott.
JA, JEG ER INVITERT.
Jeg blir sur, fordi det gjør
at Isa og jeg ikke kan være sammen.
Hvorfor det?
Kanskje jeg bør bruke appen
til å snakke om privatlivet mitt.
Det er en mulighet. Men kanskje
du heller vil åpne deg for et menneske.
Tusen takk. Her om dagen var jeg lei meg.
Men jeg vil helst ikke snakke
om meg og familien min.
Hei. Husk at døren min alltid står åpen.
Faen…
- Ser du etter denne?
- Ja.
- Den lå på kontoret mitt.
- Takk.
Helt i orden.
SNAKK MED MEG.
DU MÅ FÅ VITE SANNHETEN EN GANG FOR ALLE.
GODE VIBRASJONER. SPILL MEG.
Det er en kasettspiller.
Og du kan spole den tilbake.
Gå tilbake i tiden.
Så subtilt.
Jeg sa at det ikke ville fungere
i virkeligheten.
- Her om dagen ga vi hverandre en sjanse.
- Det var ikke en sjanse, det var en feil.
Sett dere ned. Åpne appen for meg.
- Har noen lagd en mikstape til deg?
- En hva?
Får jeg lov?
- Kanskje du ikke er så alene som du tror.
- Hvem sier at jeg er det?
Beklager, det hørtes ekkelt ut.
Jeg har holdt øye med deg.
Deg og alle de andre.
Det hørtes bedre ut i hodet mitt.
- Hva jeg…
- Ta det med ro. Du er app-fyren, Omar.
- Hyggelig å møte deg.
- I like måte.
Jeg heter Sonia.
Det er kult at noen bryr seg her.
Du trenger ikke en frivillig hjelper?
Jeg er flink til å hjelpe til.
Og du trenger noen som er tett på elevene.
Jeg setter pris på det,
men jeg har allerede overtrådt reglene.
- Ideen var å holde avstand.
- Det er nifst om du følger med på oss.
Nei, det er ikke sånn.
Joel er kjæresten min.
Hjelpere trenger også hjelp.
Jeg får meldinger fra mange firmaer.
De elsker festen, og de vil ha mer.
En kjempesuksess.
Mellom festen og husleia
har vi tjent godt med penger.
- Du hadde rett.
- Ikke på skolen, vennen min.
Det eneste de ikke har sett på IG,
er rumpene våre. Kyss meg.
Hei, unnskyld meg. Dette rommet
er bare for elever og ansatte.
- Jeg er Saras kjæreste.
- Elev eller ansatt?
Du tror du hjelper,
men det gjør ham sintere.
Kom hit.
Også de som er i dusjen.
Jeg skal holde kurs
i selvforsvar etter skoletid.
Si ifra om dere vil være med.
Personlig, via WhatsApp, DM, hva dere vil.
Jeg vil gjerne at dere skal komme,
for skogen er full av ulver.
Og dere må være klare.
Jessica, dette er sjikane.
Nei. Det er tett oppfølging
av en elev som har vanskeligheter.
- Er du ikke interessert?
- Jeg liker ikke vold.
Forsvar. Av og til velger volden deg.
Og du må lære å forsvare deg.
- Du skjønner det ikke.
- Jeg skjønner. Klart og tydelig.
- Det er ikke mulig å forlate Raúl.
- Akkurat.
Her er mulighetene dine.
Bli hos ham og be til alle gudene
du kjenner om at det skal gå bra,
eller lær selvforsvar,
i tilfelle det går galt.
Jeg gikk gjennom det samme helvetet
og valgte nummer to.
SÅ SNART JEG HAR FØRSTE INNBETALING,
BEORDRER JEG UTKASTELSEN.
Mamma.
Jeg skal møte Virginia.
Kommer du hjem etterpå?
Vi skal bli med Eric.
- Til sosialkontoret?
- Vet ikke. Hvorfor det?
- De skal kastes ut. Det er ikke trygt.
- Mamma!
Jeg ventet så lenge som mulig,
men jeg var nødt.
Ikke tenk på å dra dit, vær så snill.
VI BLIR
KUNST OG BOLIG TIL ALLE
OKKUPERT SOSIALKONTOR
SELVSTYRT OKKUPERT SOSIALKONTOR
Vi skulle vært på festen nå.
Legg igjen mobilen.
Vi skal organisere bevoktningen.
Hva mener du?
- Purken står utenfor.
- Hva?
LEGG MOBILEN HER
DU HAR EN MELDING FRA SONIA
KOM TIL SARAS FEST,
SÅ KAN VI SNAKKE OM Å STARTE PÅ NYTT.
Det er litt teit
å falle for en gave og en sang.
For en smart jente som deg.
Jeg har følelser.
De forsvinner ikke ved å unngå dem.
Jeg skjønner.
Kul sang. Du burde ta den med
på spillelisten med Eric.
Jeg slettet den.
Jeg er opptatt av noe annet.
Hei! Hvordan går det?
Hvorfor så lang i maska?
Det er ingenting.
Dette er bare litt mye for meg.
Drikk dette, da vel. Kom igjen.
Jeg vet ikke om det er lurt å bli full,
med alt jeg har å tenke på.
Det er naturlig at du føler deg
ille til mote etter å ha flyttet.
Jeg har flyttet mange ganger på grunn
av mamma og vet hvordan det er.
Ja, men du har i hvert fall en mor.
Det er ikke det samme med familie.
Beklager. Jeg ville ikke
ødelegge stemningen.
Det gjør du ikke.
Jeg pleide å flytte mye med pappa også.
- Men nå er alt bare helt jævlig.
- Ja, det forstår jeg.
Jeg kan ikke forestille meg det,
men jeg prøver, og det må være jævlig.
Jeg er ikke godt selskap i kveld.
Jeg går på rommet mitt litt.
- Skal prøve å bli i bedre humør.
- Ja da.
Vi ses.
IVÁN HAR LIDD FOR MYE OG LIDER FORTSATT.
VI LAR HAM VÆRE I FRED.
Hvorfor skulle moren min drepe Amazona?
Jeg vet ikke. For å splitte oss.
Og hun ser ut til å lykkes.
Hvorfor skulle vi tro din gale bror? Fordi
han er broren din? Hun er moren min.
Broren min sa også
at moren din bestilte skytingen.
- Å nei.
- Hva?
- Nei, nå går du for langt.
- Det høres sprøtt ut.
- Det er bare…
- Ja, det høres sprøtt ut.
- Nei, det er sprøtt.
- Ja. Vi vet ikke hvem som har gjort hva.
Jeg vet ikke, men du så hvordan det endte
med broren min og moren din.
Ikke skyv meg vekk.
Vi slåss sammen. Da kan ingenting
skille oss. Ikke la dem vinne.
Kanskje det er bedre om vi ikke er sammen.
Da har de vel allerede vunnet.
- Pokker.
- Hva er det?
Jeg tror de gjorde det slutt. Om de ikke
prater om familiene, er de ubrukelige.
Perfekt timing, da.
Avlyttingen ble ikke godkjent.
Hva skal du gå som? Enhjørningsdiaré?
- Jeg tar over klokken tolv, ok?
- Ja.
- Har du ikke fri i kveld?
- Han tar over i et par timer. Det er alt.
Ser du? Du flytter allerede på ting
for festene deres.
Hva er det neste? Skulking?
Å miste stipendet?
Ikke vær så fiendtlig.
- Det er jeg ikke.
- Du maser alltid.
Ikke gjør ditt, gjør datt,
Las Encinas ditt…
Hold opp. Om du stoler på meg,
stoler du på meg.
Bli med på festen.
Du vil se at alt er i orden,
og du vil ikke bli lei deg.
Jeg har vært på mange av de festene.
Dessuten har jeg ikke noe der å gjøre. Ok?
Gå og mor deg.
Hei, god kveld.
- Nå kødder du.
- Hei.
Herregud, jeg elsker det.
- Hei!
- Hvorfor i helvete er du her?
Man må da
kunne snike seg inn på en god fest?
Nei. Du skal gå nå.
Du vil opplagt ikke
hjelpe meg med broren din.
- Slutt å si det. Han er ikke broren min.
- Ok, samme det.
Men om du ikke hjelper til, ødelegger du.
Jeg klarer meg selv. Hold deg unna.
Jeg nekter å miste deg for alltid.
Selv om det er til det beste.
La meg leve i håpet om
at vi skal treffes igjen en dag.
Hallo? Hvorfor sitter du her helt alene?
Hva gjør du her, frue?
Ikke vær så formell.
Vi kjenner hverandre. Ikke sant?
Vil du ha litt? Er alt i orden?
- Den talemeldingen hørtes intens ut.
- Den er det. Eller var det, jeg vet ikke.
En gammel flamme? Er det derfor
du går glipp av din egen fest?
Den er ikke min.
Hver eneste fest kan bli din
om du vil det.
Fortell meg om meldingen.
Hvem var det? Eller er det?
Eksen min. De sier at han kjørte på meg.
Hvem sier det?
Politiet. Og bevisene.
Men jeg tror ikke på det.
Derfor tenker jeg på det,
jeg vil finne ut hva som skjedde.
Hva om du finner ut noe du ikke forventet?
Tja… Jeg vet ikke.
Du må være klar for alt i livet,
inkludert sannheten.
Ellers er det bedre ikke å vite.
Om svaret ikke er det jeg vil ha…
…så klarer jeg det ikke.
Det stemmer.
Mitt råd, som du ikke har bedt om,
er at du fortsetter å tro
at han ikke gjorde det.
Slutt å lete. La det være.
Mens du leter med spørsmålene
du ikke vil ha svar på,
går du glipp av alt det vakre foran deg.
Slike ting fins ikke.
Du vil se dem. Tro meg.
Jo raskere du fjerner fortidens skygger,
desto raskere vil du se dem.
Og jeg gjentar, det er en hel fest
som venter på deg der ute.
Bokstavelig talt.
Jeg må forsvinne.
Det er det dere alle har sagt.
Så, til vi ses igjen…
Jeg elsker deg.
- Jeg elsker deg så høyt, Iván.
- Jeg elsker deg, Patrick.
SLETT MELDING
AVBRYT - SLETT
SLETT
GRATULERER MED DAGEN
Det er min fest og min mor er ikke her.
Hvorfor er din her?
Hun er min gjest. Ta det rolig.
Begge er det.
De har hjulpet meg så mye.
Flott. Det er det viktigste.
Dere må tilgi henne.
Vi ble stressa av all organiseringen.
Det går bra. Greit? Skål.
- Gratulerer!
- En drink?
Hei, skål!
- Skal vi danse?
- Senere.
Ok, jeg går.
Herregud, han ser så lykkelig ut!
Jeg tror det er bra for ham at vi er her.
Flott, da kan du gå.
Hei. Slapp av og smil.
Jeg vil se deg danse og smile.
Vet du hva, mamma? Om du hadde kunnet,
ville du forlatt meg også.
Hva er dette for noe?
Vennen min, Iván knuste hjertet mitt.
Det at du kom, ga meg en ny sjanse.
Så jeg var en nødløsning? Du følte deg
skyldig og fikk meg som en erstatning.
Om du hadde beholdt ham,
ville jeg ikke eksistert.
Se på meg, min kjære.
Du er det viktigste jeg har.
Hører du det? Det viktigste.
- Jeg vil bare gi deg et bedre liv.
- Ok. Så kan vi begge gå hjem nå?
Jeg har gjort store fremskritt i kveld.
Gå hjem om du vil, skatten min.
Jeg nevnte vakre ting. Der er en av dem.
Hei.
Jeg vet at jeg ikke burde si det,
men du ser praktfull ut.
Ikke gjør dette vanskeligere enn det er.
Jeg ba om et pusterom. La meg få det.
- Hva er det? Går det ikke bra med dere?
- Det er ikke det. Vi er ikke sammen.
Jeg mener… Vennen min.
Alle sammen!
Hei, hvordan går det? La meg avbryte.
For alle som sladrer og stirrer,
kan jeg bekrefte det selv.
Dídac og jeg er ikke sammen mer.
Og nå til det som er viktig. Vennen min…
En skål for Sara!
Helvete, Isa, nå gikk du litt langt.
Det måtte være realistisk.
Om ingen vet at vi er sammen,
vil de ikke splitte oss.
Kan jeg fortelle deg noe?
Da vi kranglet i dag,
føltes det som jeg mistet deg.
Lytter du fortsatt?
Luis, vi fikk ikke tillatelse til det.
- Jeg vet det, Luena.
- Det er ulovlig.
Jeg begynte å tenke, og… Vi har det med
å ta dem som står oss nærmest, for gitt.
Og i dag ble jeg redd.
Så jeg vil ikke skyve deg vekk.
Men vi må late som vi er dumme,
til vi oppdager hva som foregår
med familiene våre.
Ja, det gir mening.
- Ja.
- Det gir absolutt mening.
- Jeg gjør alt for deg, elskede.
Elskede? Jeg dør.
Hva er det som skjer?
- Hva?
Greit, nå holder det.
De kan ikke komme inn,
men de er her for å få oss ut.
Jævler!
Hva gjør du?
- Jeg traff ikke noen.
- Vi sa ingenting om vold.
Vi forsvarer nabolaget.
Vi kommer ikke ut ellers.
Jeg stikker.
Fetter!
Vær forsiktig, ok?
Det er best om du tar bakdøren.
MELDING FRA SONIA
TOM FOR BATTERI
Faen.
POLITI
Jævler!
Drittsekker!
NEI TIL SPEKULASJON
Ned med politiet!
Kom ned, fort!
Kom igjen!
Bare ta noe. Om vi kommer ut,
må vi ha andre klær.
Hva om vi skader noen?
Jeg syns at det er selvmotsigende
å forsvare seg med vold.
Selvmotsigelser er ikke så ille.
Involverer du deg, fins de overalt.
Jeg tenkte på en annen selvmotsigelse.
Hvordan du kan være kritisk mot skolen
og være opptatt av en som Chloe?
Chloe er ikke som jeg trodde.
Det er ikke Las Encinas heller.
- Ikke helt.
- Å nei?
Nei. Jeg trodde alt
var materialisme og posering.
Ikke at en som deg var der.
Du er den eneste på skolen
som tør å være ærlig.
Selv fetteren min vil være som alle andre,
på tross av det som har skjedd.
Alle vil passe inn.
Ikke jeg. Iallfall ikke
når de sier at jeg må.
Ikke jeg heller.
Likevel føler jeg nå at jeg passer inn
for første gang på lenge.
Hva er i veien?
Jeg hadde ikke sett den tatoveringen.
- Det er bare en tatovering.
- Jeg vet hva den betyr.
Kom igjen!
De slipper ikke inn!
Kom an!
Helvete. Ikke her.
- Jeg har ikke gjort noe!
- Å nei?
Slipp meg, vær så snill! Eric!
Eric!
Er alt i orden?
- Ja. Omar har ikke sendt noen melding.
- Hvorfor kom han ikke?
- Jeg vil ikke ødelegge kvelden din.
- Du ødelegger ikke noe.
- Om du trenger å prate, er jeg her.
- Ok.
Vi kan klage til hverandre
på én betingelse.
Hva er det?
- Vi må fortsette å danse.
- La oss danse, da.
Jeg forstår at Omar er traumatisert
og ikke har kommet over det, men…
Han må forstå
at Las Encinas er viktig for meg.
Hva er galt med å forandre seg?
Hvorfor skal jeg godta et elendig liv?
Det var vanskelig å slette meldingen.
Men man kan ikke leve i fortiden.
Akkurat.
Sånn er livet.
Det forandrer seg på et øyeblikk.
Se på meg.
Alt man kan gjøre, er å se fremover.
Og nyte øyeblikkene.
Som dette.
#GLITTER
Jeg går ut for å ringe Nico.
Jeg har ikke dekning.
- Om du ser ham, be ham vente på meg.
- Det er en grunn til at han ikke svarer.
Samme hva han sier
og hvilke sjanser du gir ham.
Han vil aldri prioritere deg.
Han vil behandle deg som dritt,
og du vil tenke: "En dag vil han skjønne."
Det vil han ikke.
Det er som å være usynlig.
Knull en annen så du glemmer ham.
Det er sånn det er, hva?
Du knuller deg vekk fra problemene.
Det handler ikke om knulling,
men om å skape forbindelser.
Intimitet, hengivenhet. Sier det deg noe?
Nei, du glefser når jeg tilbyr det.
- Kanskje jeg ikke vil ha det.
- Eller du er redd.
Ingen får se inn i deg
i tilfelle de oppdager at du ikke er tom,
for da må du gjøre noe med følelsene dine.
Jeg sier det ikke for å såre deg.
Jeg prøver å vekke deg.
Hei! Kommer du på festen?
Bryter ikke det reglene?
- Er Joel der oppe?
- Ja, hvorfor det? Er det noe galt?
De danset bare. Bildet gir galt inntrykk.
Er det sant?
Jeg holder på å gå fra vettet.
Hvorfor gjør jeg dette?
Jeg må jo stole på ham.
La oss gå en tur så du får frisk luft.
FØDSELSDAG
Hei, har du sett Sonia?
Hun dro nettopp.
Hun var lei av å vente på deg.
Kom. Denne flasken
har navnene våre på seg.
Kan jeg låne mobilen din?
Min døde, og jeg må ringe Sonia.
Du har allerede såret Sonia nok.
Gi meg den.
Du må la henne være i fred.
Drikk og la henne være. Stol på meg.
- Fetteren min og Sonia…
- Hva med dem?
- Ingenting, men liker du ham ikke?
- La meg se om jeg skjønner.
Skryter du av fetteren din
mens jeg kler av deg?
Nei. Jeg sier at det er naturlig
at du liker ham, han er flott og…
- Ja, han er flott.
- Han har alt.
La oss se.
Fetteren din er god til å knulle,
men du er sikkert bedre.
La meg forklare. Når jeg knuller…
Hva må du forklare?
Hold kjeft og knull meg.
Det er for mye for meg.
Ikke bare Joel, men appen også.
Jeg vet ikke om jeg er rett person.
- Jo da. Du bryr deg om folk.
- Hva om det ikke er nok?
- Hva om det skjer noe med noen?
- Du er ikke ansvarlig for alt, Omar.
Folk styrer sine egne liv.
Ikke fortell noen om dette.
Om du fortsatt vil hjelpe til,
vil jeg gjerne vite hvem som sender disse.
JEG VIL BARE SLUTTE Å VÆRE USYNLIG.
Aner du hvem det kan være?
Han vil behandle deg som dritt,
og du vil tenke: "En dag vil han skjønne."
Det vil han ikke.
Det er som å være usynlig.
Jeg tror det.
Ha det, kjekken. Jeg må på jobb.
- Har du sett fetteren min?
- Nei, det har jeg ikke.
Nico!
- Rocío er arrestert.
- Hva?
- Jeg kunne ikke gjøre noe.
- Så du lot henne være igjen?
Hva skulle jeg gjøre? Bli arrestert?
Jeg ville ikke at du, jeg
eller vennene mine skulle havne i trøbbel.
Er det så mye å be om?
Hva med deg?
Hva gjorde du mens hun ble arrestert?
- Jeg trodde du gikk.
- Jeg ville si unnskyld for det jeg sa.
Chloe!
Det var ikke for å såre deg.
Jeg prøver å vekke deg.
Glem ham. Han blåser i deg.
Jeg trodde du trengte hjelp,
men du er bare en jævla fitte.
SPILLELISTE TIL CHLOE FRA ERIC
Faen!
Jeg liker det ikke når vi krangler.
Jeg elsker deg. Samme hva som skjer.
Jeg elsker deg også.
Jeg er redd for å miste deg.
DU ER LAGT TIL
LAS ENCINAS SELVFORSVARSGRUPPE
KURSET STARTER I MORGEN.
Takk for at dere tilbrakte
denne spesielle kvelden med oss.
Men ingen bursdag uten en gave, ikke sant?
Dere har sett masse glitter i kveld,
men her kommer
det mest strålende øyeblikket.
Etter alt vi har vært igjennom,
kan ikke noe skille oss.
En, to!
SPORTSOMRÅDE
Sara, vil du gifte deg med meg?
Her er mulighetene dine.
Bli hos ham og be til alle gudene
du kjenner om at det skal gå bra,
eller lær selvforsvar,
i tilfelle det går galt.
Tekst: S. Marum